# Sommaire

 L’Algorithme utilise les classes  « Algorithme_1.cs », « Node.cs » ainsi que « SystèmeDEncodage.cs ». Celui-ci est un algorithme de compression de chaines de caractères donc de String.   Il convertit les Strings en nouvelles chaines composées uniquement de bits. Il obtempère en catégorisant dans un dictionnaire chaque caractère selon sa fréquence d’apparition en pourcentage. Les caractères les plus fréquents se voient attribuer une suite de bits courts et les caractères moins fréquents possèdent une suite de bits plus longs. Cette méthode de conversion est optimale pour réduire le poids d’un fichier dont les caractères sans compression sont initialement de 8 bits.

---

# Fonctionnement explicite

En premier lieu, la chaine de caractère original est déclarée, dans la suite des explications celle-ci sera référée à « string original » pour éviter toute confusion. Ensuite, une instance de la classe « Algorithme_1 » est déclarée pour accéder aux méthodes de compression publiques. Une fois la classe instanciée, un nouveau string est initialisé. Cette nouvelle chaine de caractères contiendra l’équivalent en bits du string original, donc le texte compressé. Le string compressé est initialisé avec l’instance de l’ « Algorithme_1 » auquel on fait appel à la méthode « CompressionComplete » en passant en paramètre le string original. Ainsi, le string détient désormais l’équivalent compressé du string original. La décompression du message fonctionne de la même façon. Néanmoins, la même instance de l’ « Algorithme_1 » doit être utilisée pour la compression et la décompression. En effet, il s’agit d’une des deux limitations de l’algorithme. Une même instance ne pourrait pas être utilisée pour traiter plusieurs différents strings à compresser, car pour ce faire, l’algorithme devrait créer un nouveau système d’encodage. De ce fait, il perdrait son système précédent nécessaire pour la décompression. La deuxième limitation est que l’algorithme ne peut pas traiter le caractère étoile « * ». Il est attribué par défaut au nœud parent et est utilisé pour détecter si le nœud est une feuille.
